[Road to Success]
[Road to Success]
[Episode 31]
[Episode 31]
[Wang Fa]
[Wang Fa]
Chengye, you should sign it too.
Wen, kamu ikut tanda tangan.
D-Drunk.
Pemabuk.
Arrogant.
Sok jual mahal.
In the beginning,
Awalnya,
I was just a slacker who hadn't walked out of pain.
aku hanya orang santai yang belum bisa keluar dari penderitaan.
After the first meeting with you,
Setelah selesai rapat pertama dengan kalian,
I was actually really happy.
sebenarnya aku sungguh cukup senang.
Because you all really sucked.
Karena kalian benar-benar payah.
I thought...
Tadinya, aku berpikir...
I thought that
Tadinya, aku berpikir
after playing one round with you,
setelah tersingkir di babak pertama bersama kalian,
I could retire with success
aku bisa mundur dengan tenang
and continue to be a slacker.
dan kembali menjadi orang santai.
Ms. Lin,
Bu Guru.
you are really not sparing our feelings.
Kamu benar-benar tidak menghargai kami sama sekali.
-Yeah. -Exactly.
- Benar.
But I never thought
Tapi, aku tidak pernah menyangka...
that I could actually
Ternyata, aku bisa maju
make it to the finals with you guys.
ke babak final bersama kalian.
Everyone, stand up again.
Semuanya, berdiri lagi.
I want...
Aku ingin...
Once again, I want to grandly
Aku ingin kembali mengucapkan terima kasih
thank
pada Tuan Kemenangan
Mr. Win,
dengan hormat.
Coach Wang Fa.
Pelatih Wang Fa.
He provided our football team
Dia yang menyediakan lapangan latihan sepak bola
with the most professional football training ground
paling profesional di Hongjing dan akomodasi hotel
and hotel accommodation in Hongjing.
untuk tim bola kita.
He
Dia!
used the power of money
Memakai kekuatan uang,
to support us in sprinting for the championship.
mendukung kita untuk meraih juara satu!
Just clapping is useless.
Hanya tepuk tangan saja tidak berguna.
Let's prove it to him with practical actions.
Mari kita membuktikan padanya dengan aksi nyata.
First bow.
Hormat satu kali.
-First bow. -Thank you, Coach.
- Hormat satu kali. - Terima kasih, Pelatih.
Second bow.
Hormat kedua kali.
-Third bow. -All right. That's enough.
- Hormat ketiga kali. - Sudah cukup.
Don't interrupt me.
Kamu jangan ganggu aku.
Fourth bow.
Hormat keempat kali.
-Thank you, Coach.
Terima kasih, Pelatih.
-Fifth bow. -Go home.
- Hormat kelima kali. - Pulang.
Listen to me.
Dengarkanlah Pelatih.
You still have a match to play.
Masih harus bertanding.
-Alright.
- Sudah. - Baik.
-Let's go.
Ayo, pergi.
-We're off, Coach.
- Ayo pergi. - Aku pergi, Pelatih.
Fifth bow.
Hormat kelima kali.
-Stop. -Sixth bow.
- Tidak ada hormat kelima kali. - Hormat keenam kali.
All right.
Sudah.
-Don't hurt yourself. -Seventh bow.
- Jangan sampai terluka. - Hormat ketujuh kali.
Let's go home.
Pulang ke rumah.
Fifteenth bow.
Hormat ke-15 kali.
With our level...
Kemampuan kita ini...
Twentieth bow.
Hormat ke-20 kali.
Thirtieth bow.
Hormat ke-30 kali.
Fortieth bow.
Hormat ke-40 kali.
Fiftieth bow. Sixtieth bow.
Hormat ke-50 kali, hormat ke-60 kali.
A bit hungry.
Sedikit lapar.
What to eat?
Mau makan apa?
[Fu Xinshu]
[Fu Xinshu]
[Wen Cheng]
[Wen Cheng]
[Wen Chengye]
[Wen Chengye]
Use this one.
Pakai ini saja.
Why...
Kamu...
why are you here?
Kenapa kamu di sini?
Ms. Lin is drunk.
Bu Lin mabuk.
No one locked the door.
Tidak ada yang mengunci pintu.
You actually could have
Sebenarnya kamu bisa langsung masuk
just pushed the front door open and come in.
dengan mendorong pintu utama.
I...
Aku...
I forgot to take my stuff.
Barangku ketinggalan.
Really?
Benarkah?
Do you want to sign it?
Mau tanda tangan?
[Wen Chengye] [Fu Xinshu]
[Wen Chengye] [Fu Xinshu]
[Wen Cheng]
[Wen Cheng]
I'm very happy
Aku senang sekali.
that we can play football together again.
Kita bisa bermain bola bersama lagi.
W-Whatever you say.
Terserah apa katamu.
Fu Xinshu. Wen Chengye.
Fu Xinshu, Wen Chengye.
We're home. Wait.
Sudah sampai di rumah, tunggu sebentar.
Thank you for taking me home.
Terima kasih sudah mengantarku pulang.
Alright.
Sudah.
You've bowed over 100 times on the way.
Sudah membungkuk ratusan kali sepanjang jalan ini.
Come on, take your shoes off.
Mari, lepas sepatumu.
That many?
Apakah sebanyak itu?
Yes.
Ya.
You counted?
Kamu menghitungnya?
I did.
Aku hitung.
I should go wash up.
Aku mau pergi berbenah.
Can you do it yourself?
Apakah kamu bisa sendiri?
Yes.
Bisa.
Don't worry about me.
Abaikan aku.
Take it easy.
Pelan sedikit.
Done washing.
Sudah selesai mandi.
Time to sleep. Turn off the lights.
Tidur, matikan lampu.
Are you uncomfortable?
Apakah merasa tidak nyaman?
Here.
Mari.
Drink some water.
Minum sedikit air.
Get a good rest.
Istirahat yang baik.
Contact me anytime if you need anything.
Hubungi aku kapan saja jika ada masalah.
Wang Fa.
Wang Fa.
I took a shower,
Kenapa jelas-jelas aku yang mandi,
but why do you smell even better than me?
tapi kamu lebih harum dariku?
♪ I caught your eyes ♪
♪ Aku menangkap sorot matamu ♪
♪ On the summer night ♪
♪ Di malam musim panas itu ♪
♪ Like stars that glow so bright ♪
♪ Seperti bintang yang bersinar terang seperti itu ♪
♪ A spark in my heart ♪
♪ Gelombang percikan api di dalam hati ♪
♪ Lost in a dream secretly ♪
♪ Menghilang dalam mimpi, diam-diam ♪
♪ With the evening breeze whispering in my ear ♪
♪ Saat angin senja membisikkan sebuah pengakuan di telingaku ♪
♪ Fireworks bloom across the sky ♪
♪ Kembang api memenuhi langit, semuanya mekar indah ♪
♪ Shimmering in your eyes ♪
♪ Terpantul di matamu ♪
♪ And spreading into a gentle sea of stars ♪
♪ Menyebar menjadi lautan bintang yang lembut ♪
Lin Wanxing.
Lin Wanxing.
You are really drunk.
Kamu benar-benar sudah mabuk.
♪ Every night ♪
♪ Setiap malam ♪
♪ I reach for starlight ♪
♪ Aku mengulurkan tangan untuk menyentuh cahaya bintang ♪
♪ Wandering through dreams with you ♪
♪ Menemanimu tidur sambil berjalan ♪
We are the champions.
Kita adalah juara satu.
♪ I follow the beat of my heart ♪
♪ Mengikuti irama hati ♪
♪ Like dust floating in the air ♪
♪ Seperti debu yang mengambang ♪
♪ Because of your love ♪
♪ Karena cintamu ♪
We are the champions.
Kita adalah juara satu.
♪ I shine brilliantly ♪
♪ Menjadi berkilau ♪
♪ I caught your eyes ♪
♪ Aku menangkap sorot matamu ♪
♪ On the summer night ♪
♪ Di malam musim panas itu ♪
♪ Like stars that glow so bright ♪
♪ Seperti bintang yang bersinar terang seperti itu ♪
♪ A spark in my heart ♪
♪ Gelombang percikan api di dalam hati ♪
♪ Lost in a dream secretly ♪
♪ Menghilang dalam mimpi, diam-diam ♪
♪ With the evening breeze whispering in my ear ♪
♪ Saat angin senja membisikkan sebuah pengakuan di telingaku ♪
♪ Fireworks bloom across the sky ♪
♪ Kembang api memenuhi langit, semuanya mekar indah ♪
♪ Shimmering in your eyes ♪
♪ Terpantul di matamu ♪
♪ And spreading into a gentle sea of stars ♪
♪ Menyebar menjadi lautan bintang yang lembut ♪
I'm going for a morning run.
Aku pergi lari pagi.
Drink some orange juice to sober up when you wake up.
Minum jus jeruk meredakan mabuk setelah bangun.
Someone said "We are the champions" 18 times in her sleep.
Seseorang mengigau mengatakan, "Kita adalah juara" 18 kali.
I've received your wish to win.
Sudah menerima keinginan Bu Lin untuk menang.
Working on it.
Sedang berusaha.
We all know who wasn't paying attention
Siapa yang tidak serius waktu itu?
at that time.
Kalian sendiri tahu jelas.
But I never thought
Tapi, aku tidak pernah menyangka,
that I could
ternyata aku bisa maju
make it to the finals with you guys.
ke babak final bersama kalian.
I want to grandly thank
Aku ingin kembali berterima kasih
Mr. Win once again.
pada Tuan Kemenangan.
First bow.
Hormat pertama.
-First bow. -Thank you, Coach.
- Hormat pertama. - Terima kasih, Pelatih.
Second bow.
Hormat kedua.
♪ Waiting for a dark cloud to pass by you ♪
♪ Menunggu sebuah awan hitam melewatimu ♪
Besides your grandparents in this world,
Selain kakek dan nenekmu, masih ada
♪ Listen closely to its cries ♪
♪ Mendengarkan tangisannya ♪
there is someone else who loves you.
orang yang mencintaimu di dunia ini.
♪ The heavy rain will wash away your reflection ♪
♪ Hujan akan membawa pergi bayanganmu ♪
♪ And carry it toward distant scenery ♪
♪ Pergi mencari pemandangan di tempat jauh ♪
[Photographer's Works]
[Karya Fotografer]
[Choose from Photos]
[Pilih dari album ponsel]
[Photos and Videos]
[Foto dan video]
[Change Cover]
[Mengganti sampul album foto]
♪ Every experience has its meaning ♪
♪ Semua pengalaman memiliki makna ♪
[Superstar Slacker]
[Superstar Ikan Asin]
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
♪ Setiap kejadian, membentuk diri sendiri ♪
♪ Even the wounds that leave behind their marks ♪
♪ Meskipun luka meninggalkan jejak ♪
[Permission Settings] [Friend Profile]
[Hak Teman] [Informasi Teman]
[Superstar Slacker]
[Superstar Ikan Asin]
Take this off.
Lepaskan ini.
Thank you.
Terima kasih.
Okay, that works.
Baik, boleh.
Okay, one more turn.
Baik, putar satu kali lagi.
Are you making this
Kamu membuat ini
for yourself or as a gift?
untuk dipakai sendiri atau diberikan ke orang lain?
As a gift.
Diberi ke orang lain.
This style represents the infinite continuation of feelings.
Model ini melambangkan kelanjutan perasaan yang tidak terbatas.
Then this person
Lalu, orang ini
must be very close to you.
pasti punya hubungan yang sangat baik denganmu, 'kan?
Yes.
Benar.
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome. Take care.
Sama-sama, hati-hati di jalan.
♪ The rainbow deep within your heart ♪
♪ Ketika pelangi di hatimu ♪
♪ Soaring atop the peak ♪
♪ Berjalan di puncak ♪
♪ I'm right here by your side ♪
♪ Sementara aku yang ada di sisimu ♪
♪ My heart beats in time with yours ♪
♪ Jantungku juga berdetak mengikutimu ♪
♪ Through twists and daring adventures ♪
♪ Berliku dan petualangan ♪
♪ I'll help you embrace your transformation ♪
♪ Mewujudkan transformasi ini untukmu ♪
♪ And guard all that makes you one of a kind ♪
♪ Melindungi keistimewaanmu ♪
♪ It's my intuition ♪
♪ Intuisiku ♪
♪ We'll journey hand-in-hand into tomorrow ♪
♪ Bersama-sama menuju masa depan ♪
♪ My heart remains true, bound in the name of love ♪
♪ Atas nama cinta, ketulusan tidak berubah ♪
♪ I cross the wild wasteland till you come into view ♪
♪ Melewati gurun hingga kamu muncul ♪
♪ Bringing me fiery courage ♪
♪ Memberiku semangat membara yang berani ♪
♪ And standing with me to overcome every trial ♪
♪ Menemaniku memenangkan berbagai ujian berat ♪
♪ Till you burst into my world ♪
♪ Hingga saat kamu menerobos duniaku ♪
♪ Side by side, we chase our shared dreams ♪
♪ Mimpi kita berjalan bersama ♪
♪ I gaze into your resolute eyes ♪
♪ Menatap pandangan teguhmu ♪
♪ Marching forward to our shared tomorrow ♪
♪ Mencapai hari esok kita di masa depan ♪
♪ I'm waiting for you ♪
♪ Aku sedang menunggumu ♪
♪ My heart remains true, bound in the name of love ♪
♪ Atas nama cinta, ketulusan tidak berubah ♪
♪ I cross the wild wasteland till you come into view ♪
♪ Melewati gurun hingga kamu muncul ♪
♪ Bringing me fiery courage ♪
♪ Memberiku semangat membara yang berani ♪
♪ And standing with me to overcome every trial ♪
♪ Menemaniku memenangkan berbagai ujian berat ♪
♪ Till you burst into my world ♪
♪ Hingga saat kamu menerobos duniaku ♪
♪ Side by side, we chase our shared dreams ♪
♪ Mimpi kita berjalan bersama ♪
♪ I gaze into your resolute eyes ♪
♪ Menatap pandangan teguhmu ♪
♪ Marching forward to our shared tomorrow ♪
♪ Mencapai hari esok kita di masa depan ♪
♪ I'm waiting for you ♪
♪ Aku sedang menunggumu ♪
You sing really well.
Nyanyianmu sungguh bagus.
Why don't you join our band as the lead singer?
Bagaimana jika menjadi vokalis utama di band kami?
I'll think about it.
Aku pertimbangkan.
Okay. Our next song is "Sunrise."
Baik, lagu kami selanjutnya, "Matahari Terbit".
-Great!
Baik!
[Scholarly Progress]
[Kemajuan Belajar]
Coach.
Pelatih.
[Final Tactical Analysis]
[Analisis strategi final]
Are we going to discuss
Apakah mau membahas
the tactics against Yongchuan Hengjiu?
strategi untuk melawan Yongchuan Hengjiu?
[Yongchuan Hengjiu's 4-1-4-1 Formation]
[Formasi Yongchuan 4141]
Hengjiu's 4-1-4-1 formation.
Formasi 4-1-4-1 Hengjiu.
It consists of 4 defenders,
Terdiri dari empat bek belakang,
one defensive midfielder,
satu gelandang bertahan,
4 midfielders,
empat pemain tengah
and one forward.
dan satu orang penyerang.
You're amazing.
Sungguh lawan yang tangguh.
We just need to do our best anyway.
Pokoknya, kita berusaha maksimal saja.
Being the runner-up is fine.
Juara dua tidak masalah.
Right, Boss?
Benar tidak, Bos?
You are quick-witted.
Otakmu lebih encer.
What are the weaknesses of this formation?
Apa kelemahan formasi ini?
Their defensive midfielder
Gelandang bertahan mereka
is the key to their passing routes.
adalah kunci dalam jalur operan bola mereka.
[Yongchuan Hengjiu's 4-1-4-1 Formation]
[Formasi Yongchuan 4141]
But the forward is definitely Qin Qiechu.
Tapi, penyerangnya pasti adalah Qin Qiechu.
Who will be the defensive midfielder?
Siapa gelandang bertahannya?
It should be their captain, Fang Sulun.
Seharusnya kapten mereka, Fang Sulun.
I've checked Hengjiu's info.
Aku pernah memeriksa data Hengjiu.
In this league,
Dalam liga kali ini,
our focus
fokus kita
has always been on their forward, Qin Qiechu.
terus ada pada penyerang mereka, Qin Qiechu.
But actually, their captain's
Tapi, sebenarnya kemampuan
strength shouldn't be underestimated either.
kapten mereka tidak bisa diremehkan juga.
He personally scored 11 goals
Dia mencetak 11 gol sendiri.
and provided 18 effective assists.
Memberikan 18 asis yang efektif.
Right.
Benar.
Although he is not as fast as Qin Qiechu,
Meski dari segi kecepatan dia tidak sebanding dengan Qin Qiechu,
his ball control is solid
tapi tidak buruk dalam kendali bola.
and consistent.
Sangat stabil juga.
Good analysis.
Analisis yang bagus.
You all look the part.
Cukup profesional.
Coach, how do we break it?
Pelatih, lalu bagaimana mengatasinya?
[Yongchuan Hengjiu's 4-1-4-1 Formation]
[Formasi Yongchuan 4141]
[Aggressive end-to-end football]
[Serangan agresif]
-Aggressive end-to-end football.
Serangan agresif?
How can we hold our own against Yongchuan Hengjiu in this attacking clash?
Bagaimana mungkin kita bisa melawan Yongchuan Hengjiu?
It's like bringing a knife to a gunfight.
Ibarat membenturkan kapas ke batu.
[Aggressive end-to-end football]
[Serangan agresif]
[Distance covered by players]
[Performa lari anggota tim musim pertandingan]
Look.
Mari.
Here is the comparison of the total distance covered by everyone.
Ini adalah perbandingan jarak lari kalian masing-masing.
Fu Xinshu.
Fu Xinshu.
[Wen Chengye] [Lin Lu] [Fu Xinshu]
[Wen Chengye] [Lin Lu] [Fu Xinshu]
From 5,100 meters
Dari yang semula 5.100 meter,
to 6,830 meters now.
menjadi 6.830 meter sekarang.
You can now completely control the whole field.
Kamu sudah bisa sepenuhnya menguasai seluruh lapangan sekarang.
[Distance covered by players]
[Performa lari anggota tim musim pertandingan]
Qin Ao.
Qin Ao.
From 5,530 meters
Dari yang semula 5.530 meter,
to 7,300 meters now.
menjadi 7.300 meter sekarang.
[Qin Ao] [Chen Jianghe]
[Qin Ao] [Chen Jianghe]
You are
Kamu
the strongest blade to tear through
adalah senjata terkuat kita untuk merobek
the opponent's defense.
pertahanan lawan.
There's another person who has completely transformed.
Ada satu orang lagi yang bertransformasi total.
Lin Lu.
Lin Lu.
The growth rate of your total distance covered
Tingkat pertumbuhan jarak larimu
stands at 38%.
adalah 38 persen.
You are at a whole new level now.
Sudah mencapai level yang baru sekarang.
Numbers don't lie.
Data tidak akan bohong.
Every one of you
Sekarang, setiap dari kalian
has become stronger than before.
telah menjadi lebih kuat dari sebelumnya.
[Distance covered by players]
[Performa lari anggota tim musim pertandingan]
And more importantly,
Dan yang lebih penting adalah
you are more united now.
kalian lebih kompak sekarang.
Although I never said it,
Meski aku tidak pernah mengatakannya,
whether you are sitting here
tapi entah saat kalian
loosely like this now
duduk santai seperti ini
or on the field,
atau saat di lapangan,
I can feel it very clearly
aku bisa merasakan dengan sangat jelas
that you are a whole.
bahwa kalian adalah satu kesatuan.
With these numbers,
Setelah melihat data seperti ini,
do you still think you're bringing a knife to a gunfight?
apakah kalian masih merasa diri adalah kapas?
When I left the UK,
Ketika meninggalkan Inggris,
I was actually very lost.
sebenarnya aku juga sangat bingung.
I couldn't find the meaning of football for a while.
Aku pernah tidak menemukan arti dari sepak bola juga.
I felt at that time
Kala itu, aku merasa
that the youth training there was just a business,
pelatihan remaja di sana adalah sebuah bisnis.
a cruel business.
Sebuah bisnis yang kejam.
But I had no choice.
Tapi, aku tidak berdaya.
This is the essence of competitive sports,
Itu adalah esensi dari olahraga kompetitif,
cruelness.
kejam.
But now,
Namun, sekarang,
I have found
aku telah menemukan
the meaning of football in you.
arti dari sepak bola dari diri kalian.
Maybe you haven't realized it yourselves.
Mungkin kalian sendiri tidak menyadarinya.
On your path to victory,
Dalam perjalanan kita menuju kemenangan,
you've long stopped being soft.
kalian sudah lama bukan lagi kapas.
Long stopped.
Sudah lama bukan.
You yourselves
Diri kalian sendiri
are the meaning of football.
adalah arti dari sepak bola.
Head-to-head,
Bertarung secara setara.
stone against stone.
Batu melawan batu.
Find Yongchuan Hengjiu's flaw,
Menemukan kelemahan Yongchuan Hengjiu,
and then score the winning goal.
lalu habisi.
Wait,
Bukan.
is no one going to say anything?
Tidak ada yang mau menyatakan sikap?
Don't look at me. I can't be the first to speak.
Jangan lihat aku, aku tidak bisa menyatakan sikap lebih dulu.
If I do, my wise persona will be gone.
Jika aku yang pertama, citra bijaksanaku akan hilang.
Wise?
Bijaksana?
Since when have you had a wise persona?
Kamu tidak punya citra bijaksana.
I can't stand it anymore!
Tidak tahan lagi.
Let's do this!
Ayo, lakukan!
Lin Lu, we can't be runners-up again!
Lin Lu, kita tidak bisa menjadi juara dua lagi.
Right, we are the champions!
Benar, kita adalah juara satu.
Champions!
Juara satu!
-We are the champions! -Champions!
- Kita adalah juara satu! - Juara satu!
-We must be the champions!
- Harus juara satu!.
Let's go for training!
Berangkat latihan!
-Let's go.
- Ayo!
Let's go.
Ayo!
-We must be the champions! -7,300 meters.
- Kita harus menjadi juara satu. - 7.300 meter.
[Lin Lu] [Chen Jianghe]
[Lin Lu] [Chen Jianghe]
-Let's go. -Guys.
- Ayo. - Teman-teman.
Watch me break through to 8 kilometers.
Lihat bagaimana aku menerobos, aku terobos sampai delapan kilometer.
Let's go.
Ayo.
Let's practice the tactics we learned today.
Kita latih strategi hari ini.
You know what? This gym alone
Kamu tahu tidak? Ruang latihan kita ini
is bigger than all 5 gyms I have at home combined.
lebih besar dari lima kali lipat dari rumahku.
Also, also,
Ada lagi.
the shower room inside
Lalu, kamar mandi di dalamnya,
is huge and smells good.
besar sekali dan wangi pula.
Also, well...
Masih ada lagi, itu...
the... the heated pool.
Kolam renang dengan air hangat itu.
Thank you, Coach!
Terima kasih, Pelatih!
Right, and the tactical meeting room over there.
Benar, ada lagi ruang rapat strategi di sana.
It's all automated equipment,
Semuanya peralatan otomatis,
just like a spaceship in a movie!
seperti pesawat luar angkasa di film.
-Also... -Yes.
- Ada lagi. - Ya.
There's central AC,
Ada AC sentral yang besar.
which far outperforms Ms. Lin's
Jauh lebih baik dari AC traktor
-old AC! -Old AC.
- di rumah Bu Lin. - AC traktor.
Right.
Benar.
Alright.
Sudah.
Don't you want to play to your heart's content?
Bukankah suka bermain dengan puas?
Go!
Pergilah.
No breakthrough.
Tidak ada terobosan!
0.1 seconds away from 8 seconds. Again.
Kurang 0,1 detik untuk masuk 8 detik, ulangi lagi.
Press forward, press forward.
Maju ke depan.
8.2 seconds.
Delapan koma dua detik.
Again.
Ulangi.
Go for it! You've got this!
Semangat!
8 seconds!
Delapan detik!
[Three days before the finals] [Yongchuan final field]
[Tiga hari sebelum pertandingan, lokasi final Yongchuan]
Brothers,
Sobat.
I never expected
Aku benar-benar tidak menyangka
that we would still play the final here.
final terakhir kita masih bermain di sini.
It feels weird.
Rasanya aneh.
What's weird?
Apa yang aneh?
Get up where you fall.
Di mana kita jatuh, di situlah kita bangkit.
Brothers,
Sobat.
let's enjoy this last match.
Mari kita menikmati pertandingan terakhir ini dengan baik.
Ms. Lin.
Bu Lin.
Let's go.
Ayo.
No training today.
Tidak perlu latihan hari ini.
Go back and rest.
Pulang dan istirahat saja.
The coach is right.
Pelatih benar.
Never be overly nervous before a match.
Jangan terlalu tegang sebelum pertandingan.
Otherwise, you might crack under pressure.
Jika tidak, tali yang tegang akan mudah putus.
However,
Tapi,
everyone must be back before 9:00 PM.
semua harus kembali sebelum pukul sembilan.
-Got it.
- Baik.
No problem!
Tidak masalah!
-Let's go.
Ayo!
Only 3 bottles left!
Tersisa tiga botol.
The stylish kind.
Yang agak bergaya itu.
You've been ordering for so long.
Sudah lama memesan,
Are you done yet?
kalian sudah selesai pesan belum?
Still picking. Still picking.
Masih memilih.
Still ordering?
Masih memesan.
-I'll change to this one. -The earliest skin.
- Aku ganti yang ini. - Kulit paling awal.
This one is okay,
Dia ini lumayan juga.
but delivery takes 2 hours.
Pengirimannya lama sekali, dua jam.
Let's send a representative to go buy some.
Kita kirim perwakilan untuk beli di luar.
-I won't go. -The earliest one.
- Aku tidak mau pergi. - Yang paling awal itu.
Then who will go?
Lalu, siapa yang pergi?
And now it's updated to this.
Lalu, sudah keluar yang ini sekarang.
But this one is the coolest right now.
Tapi, sekarang yang paling keren itu yang ini.
And it has a car skin.
Ada cover mobil juga.
-Stop hiding! It's you!
- Jangan bersembunyi! - Kamu!
-Boss! It's you! -It's you, Lu.
- Bos. - Lu, kamu dipanggil.
-It's you, Lu!
- Kamu, Bos. - Memanggil kamu, ada yang memanggilmu Lu.
This is my bed.
Ini adalah ranjangku.
My bad, sorry.
Maaf.
I'll make it for you.
Aku rapikan untukmu.
I want vanilla ice cream.
Aku mau es krim vanila.
Okay, okay.
Oke.
Then I'll just go buy my mom
Kalau begitu, aku sekaligus membelikan ibuku
a birthday present.
hadiah ulang tahun.
Let's go, Boss!
Ayo pergi, Bos.
I don't want to go!
Tidak mau pergi.
Go.
Ayo.
-Go. Go. -Let's go.
- Ayo, pergilah. - Ayo.
I want chocolate one!
Aku mau cokelat!
-I want blueberry one! -Taro!
- Aku mau yang blueberry. - Keladi wangi.
-I want strawberry one! -Vanilla one.
- Aku mau yang stroberi. - Yang vanila.
I'll wait for you.
Aku tunggu kamu kembali.
-Okay. -I'll wait for you.
- Baik. - Menunggumu kembali.
-Thank you.
- Sudah merepotkan.
I need to check quickly
Aku harus segera memeriksa.
to see if we missed anything.
Lihat apakah ada yang terlewatkan.
We might need to buy more later.
Masih harus dilengkapi nanti.
Boss, are you doing this on purpose?
Bukan, Bos, apakah kamu sengaja melakukannya juga?
It's so heavy. Won't you help me share the load?
Seberat ini, kamu tidak membantu temanmu membawanya?
What's the rush?
Kenapa kamu buru-buru?
It's time to test the results of your workout.
Ini adalah saatnya menguji hasil latihanmu.
I just remembered a saying.
Aku sungguh teringat sebuah pepatah.
You are the company you keep.
"Lingkungan pergaulan memengaruhi pribadi."
Boss, you've really been corrupted by Wen Chengye.
Bos, kamu benar-benar terpengaruh buruk oleh Wen Chengye.
Let me tell you.
Aku beri tahu padamu.
Playing football is about winning.
Bermain bola demi kemenangan.
Right?
Benar, 'kan?
Think about how Qin Qiechu
Coba kamu pikirkan cara Qin Qiechu
looked at us back then.
memandang kita kala itu.
I just have to win.
Aku harus menang.
I won't let him show off to me.
Siapa suruh dia berlagak di depanku?
And that captain Fang Sulun,
Lalu, Si Kapten Fang Sulun itu.
always pretending to be a good guy.
Pura-pura menjadi orang baik setiap hari.
Why is he copying my persona?
Kenapa? Meniru karakterku?
He's really...
Orang ini memang...
Unbelievable.
Benar-benar luar biasa.
Speak of the devil.
Orang yang dibicarakan muncul.
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
[Yuan Yuan Vintage] [Specialist Pre-Owned Luxury Boutique]
[Yuanyuan Zhonggu, Toko Khusus Barang Mewah Bekas]
Specialist Pre-Owned Luxury Boutique.
Toko khusus barang mewah bekas?
What is it?
Sedang apa?
I heard things are much cheaper in this kind of shop.
Kabarnya toko barang bekas ini jauh lebih murah.
Let's go pick a good one for my mom.
Kita pilihkan yang bagus untuk ibuku.
-Let's go.
- Ayo.
Welcome.
Selamat datang.
Feel free to look around.
Anda boleh memilih sesuka hati.
Hello.
Halo.
This ring is too expensive.
Cincin ini mahal sekali.
Wait.
Tidak benar.
Where did you get so much money?
Dari mana kamu dapat uang sebanyak ini?
Boss, I saved my pocket money for a year,
Bos, aku menabung uang saku selama satu tahun.
and it's all gone.
Semuanya habis.
So filial, Lu.
Berbakti sekali kamu, Lu.
You have no idea.
Kamu sama sekali tidak tahu.
I'm tanned like a piece of coal now.
Aku gosong seperti arang sekarang.
As soon as I get home, my mom will definitely throw a huge fit.
Begitu pulang, ibuku pasti akan mengamuk.
To shut her up,
Aku melakukan ini demi membungkam mulutnya.
since her birthday is coming soon,
Dia akan segera berulang tahun.
I bought her a ring to coax her.
Membelikannya cincin untuk menghiburnya.
You're getting as smart as I am.
Menjadi pintar seperti bosmu.
But honestly,
Tapi, harus dikatakan,
this ring is really pretty.
cincin ini cantik sekali.
It really is pretty.
Memang sangat cantik.
But what I don't understand
Tapi, aku tidak begitu mengerti.
is how you spent so much time...
Bagaimana kamu bisa menghabiskan waktu begitu lama?
[Basic Activity Organization] [Alternative Forecasts]
[Organisasi Aktivitas Dasar] [Prediksi pilihan]
[Football Team Training Record Progress Schedule]
[Catatan kemajuan latihan tim sepak bola]
Three days left.
Masih ada tiga hari.
Who is it?
Siapa?
Coming.
Aku datang.
Li,
Li?
why are you here?
Kenapa kamu datang?
I'm here to cheer you and the kids on.
Datang untuk menyemangatimu dan anak-anak.
I also brought you this,
Aku membawakanmu ini juga.
your favorite milk tea.
Teh susu favoritmu.
Thanks.
Terima kasih.
30% sugar, right?
Gulanya 30 persen, 'kan?
So,
Bagaimana?
the competition is in 3 days.
Pertandingan dimulai tiga hari lagi.
Are you nervous?
Apakah gugup?
Of course, I'm nervous.
Tentu saja gugup.
Much more nervous than I was sitting my college entrance exams.
Jauh lebih gugup daripada saat aku ujian masuk perguruan tinggi dulu.
It'll be fine.
Tidak masalah.
Our Wanxing will be fine.
Xing kami pasti tidak masalah.
Just believe in yourself and be yourself.
Kamu percaya saja pada diri sendiri dan menjadi dirimu sendiri.
Your outfit
Pakaianmu ini
looks way cooler than that in your videos.
jauh lebih keren daripada di videomu.
You watched our band's videos?
Kamu sudah menonton video band kami?
How is it? Not bad, right?
Bagaimana, lumayan, 'kan?
Right now, we have
Sekarang, kami punya
about 73 followers.
sekitar 73 penggemar.
73?
Tujuh puluh tiga?
There's still a little gap before becoming internet famous.
Selisihnya masih ada untuk menjadi selebgram.
We just started the account.
Baru mulai membangun akun.
Having 73 is pretty good.
Bisa ada 73 sudah lumayan.
And we also got our first commercial gig.
Selain itu, kami sudah mendapat pertunjukan komersial pertama juga.
Getting a commercial gig with just 73 followers?
Tujuh puluh tiga penggemar saja, bisa dapat pertunjukan komersial?
That's impressive.
Itu hebat sekali.
It's just that the time of the first gig
Hanya saja, waktu pertunjukan komersial pertama kami
clashes with the match.
berbenturan dengan waktu pertandingan.
So I probably won't be able to go
Jadi, mungkin aku tidak bisa datang
and cheer for you guys in person that day.
untuk menyemangati kalian hari itu.
Did you come to me
Apakah kamu datang mengunjungiku
just because you feel guilty, didn't you?
karena merasa bersalah?
No way.
Bukan.
I came...
Aku datang karena...
just because I wanted to see you.
Memang ingin menemuimu.
The other day,
Hari itu,
I made this myself, and...
aku membuat ini sendiri, lalu...
I just wanted to give it to you.
Ingin memberikannya padamu.
You're too kind.
Sungkan begini?
Look.
Lihat.
Do you like it?
Apakah kamu suka?
It's really pretty.
Sungguh bagus.
Thank you.
Terima kasih.
On my way here, I saw
Aku melihat ada yang menjual ini
someone selling these.
dalam perjalanan kemari.
I thought they would suit me.
Menurutku, cukup cocok untukku.
Can you help me put them on?
Bisakah kamu membantuku memakainya?
No problem.
Tidak masalah.
Let's go to the bathroom.
Ayo, ke toilet.
All done.
Sudah.
After those kids graduate,
Setelah anak-anak nakal itu lulus nanti,
have you thought about what you want to do?
apakah kamu sudah memikirkan mau melakukan apa?
Not yet.
Belum dipikirkan.
I'll wait until they graduate.
Dibicarakan setelah mereka lulus saja.
Right now, I just want to do my best
Sekarang aku hanya ingin melakukan yang terbaik.
to give them a result with no regrets.
Memberi mereka hasil yang tidak disesali.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Me?
Aku?
Actually, I came back to the country this time
Sebenarnya, aku pulang ke Tiongkok kali ini
for a friend.
demi seorang temanku.
She was in a tough spot back then
Dia terjebak dalam kesulitan kala itu,
and almost desperate.
hampir putus asa.
I thought,
Aku pun berpikir...
if I came back,
Jika aku kembali,
I could be with her
aku bisa menemaninya
and help her out of the haze.
melewati masa-masa sulitnya.
But when I actually came back, I found that
Tapi, setelah aku benar-benar kembali, aku baru sadar...
she was much stronger than I thought.
Dia jauh lebih tegar daripada yang kubayangkan.
Whether I'm there or not,
Ada atau tidaknya aku,
her smile is bright enough.
senyumnya cukup cerah.
Thank you,
Terima kasih,
Li.
Li.
Seal
Segel
lifted.
dibuka.
Lu,
Lu.
what are you doing?
Kamu sedang apa?
Drinking so much water.
Terus minum air.
You wanna use the bathroom during training
Mau ke toilet saat latihan nanti
and slack off, right?
dan bermalas-malasan, ya?
I'm just thirsty.
Aku hanya haus.
And I want to wet my whistle, okay?
Mau membasahi tenggorokan, oke?
Just let him go.
Ampunilah dia.
Every night,
Setiap malam,
he yells about beating Yongchuan Hengjiu.
dia berteriak ingin mengalahkan Yongchuan Hengjiu.
Who else would be thirsty?
Jika dia tidak haus, siapa lagi?
Don't say that, Boss.
Bos, masih kamu bahas.
If you hadn't forced me to watch the game in the middle of the night,
Jika bukan karena kamu yang mengajakku menonton pertandingan tengah malam,
I wouldn't have dreamed about Hengjiu.
aku tidak perlu sampai memimpikan Hengjiu.
You dreamed about the game?
Kamu bermimpi tentang pertandingan?
How was it?
Bagaimana hasilnya?
Did we win? Tell me.
Menang atau tidak? Cepat katakan.
I didn't dream about the result,
Aku tidak memimpikan hasilnya.
but
Tetapi,
I dreamed of Fang Sulun's big face.
aku memimpikan wajah besar Fang Sulun.
Then I was scared awake.
Lalu, terbangun karena kaget.
Look at you.
Payah.
Let's go.
Ayo.
To training.
Pergi latihan.
Hurry up.
Cepat sedikit.
What's the rush?
Kenapa kalian berdua buru-buru?
The last one there is a loser.
Bagi yang sampai terakhir, maka dia payah.
[Hongjing No. 8 High's Dressing Room]
[Ruang ganti Tim SMA 8 Hongjing]
[Yongchuan Provincial Youth Super League]
[Liga Super Remaja Provinsi Yongchuan]
Come on, hurry!
Semangat, cepat.
[Hongjing No. 8 High School versus Yongchuan Hengjiu]
[SMA 8 Hongjing versus Yongchuan Hengjiu]
Come on, speed up!
Ayo, percepat.
Come on, go for it.
Semangat.
Qi Liang, mind your arms!
Qi Liang, perhatikan ayunan lengan.
Okay, okay.
Baik.
Come on, go for it.
Semangat.
What's wrong?
Ada apa?
Come on.
Ayo.
Did you sprain it?
Kamu terkilir?
I'm fine.
Tidak apa-apa.
A little bit.
Sedikit sakit.
It just hurts a little bit.
Hanya sedikit sakit.
Endure it.
Tahan.
How is it?
Bagaimana?
A little.
Sedikit.
Go back and rest.
Kembali dan istirahat.
Ice it for 15 minutes at the hotel.
Kembali ke hotel dan kompres es 15 menit.
I'm fine, Coach.
Tidak apa-apa, Pelatih.
I can still train.
Aku masih bisa berlatih.
Go back and rest.
Kembali dan istirahat.
Don't risk a big loss for a small gain.
Jangan mengorbankan hal besar demi hal kecil.
Who shares a room with him?
Siapa yang sekamar dengannya?
Me.
Aku.
Coach, the match is tomorrow.
Pelatih, besok sudah pertandingan.
Because the match is tomorrow,
Justru karena pertandingannya besok,
this training isn't important.
yang penting bukanlah latihan ini.
Take him back.
Antar dia kembali.
Come on.
Ayo.
Let's go, Boss.
Ayo, Bos.
Let me do it. Let me.
Aku saja.
-Be careful.
- Pelan sedikit.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Others continue.
Yang lain, lanjutkan.
How long will this take?
Harus jalan sampai kapan jika begini?
Let me carry you, come on.
Sini, aku gendong kamu saja.
You carry me?
Kamu menggendongku?
Speed up! Speed up!
Percepat!
The match is coming soon.
Pertandingan segera dilaksanakan.
If you get hurt, I can't afford to compensate you.
Jika kamu sampai terjatuh, aku tidak akan bisa menebusnya.
Be careful!
Hati-hati.
Don't be like Qin Ao.
Jangan seperti Qin Ao.
Chen!
Chen!
-Come on. -What's wrong?
- Kemari! - Ada apa?
Boss sprained his ankle.
Kaki Bos terkilir.
You should help me take him back to the hotel.
Kebetulan, antar dia kembali ke hotel bersamaku.
Okay. Let's go.
Baik, ayo pergi.
Are you okay?
Masalahnya tidak besar, 'kan?
What could be wrong?
Bisa ada masalah apa?
Coach just won't let me practice.
Pelatih bersikeras agar aku tidak berlatih.
It's not a big deal today, but
Hari ini tidak apa-apa, tetapi...
the main thing is the match tomorrow.
Masalahnya, besok ada pertandingan.
You should be more careful.
Tidak berhati-hati sama sekali.
What could happen to a tough guy like me?
Sesama lelaki, memangnya ada masalah apa?
Yeah, but you must be careful.
Tidak apa-apa, kamu harus berhati-hati.
Be careful.
Pelan sedikit.
It's fine.
Biasa saja.
Are you sure you don't want to go to the hospital
Kamu yakin tidak mau ke rumah sakit
and get some medicine or something?
untuk beli obat atau semacamnya?
It's just a minor injury.
Ini luka kecil.
It'll heal faster that way.
Supaya sembuh lebih cepat.
I'm a tough guy.
Lelaki sejati.
Stop pretending.
Jangan berlagak lagi.
Go back and apply ice immediately.
Segera kompres dengan es nanti.
Then I'll get you some anti-inflammatory medicine.
Lalu, aku akan mengambilkan obat anti-radang untukmu.
-Okay. -It's just that…
- Baik. - Bukan, utamanya akan segera
the match is coming soon.
bertanding.
Be a little more careful.
Harus lebih berhati-hati.
Even injured, I can still beat them.
Tetap melawan mereka meski terluka.
Would it kill you not to pretend?
Bisa mati jika tidak berlagak?
Boss, do you have the room key?
Bos, apakah kartunya ada padamu?
No, I gave it to you.
Tidak, sudah kuberikan padamu.
-Look for it. -I put it right here.
- Coba kamu cari. - Ditaruh di sini tadi.
I don't have it.
Tidak ada.
Fang Sulun, what are you doing in our room?
Fang Sulun, apa yang kamu lakukan di kamar kami?
Don't go!
Kamu jangan pergi.
-I'll go! -Catch him!
- Aku saja. - Tangkap dia!
-Okay, no problem! -I'll go to the elevator,
- Baik, tidak masalah. - Aku pergi ke lift.
-Lu! -I'll go with you!
- Lu. - Aku juga ikut.
Stop right there!
Kamu berdiri di sana!
Brothers, hurry back.
Teman-teman, cepat kembali.
Our room got broken into. Hurry.
Rumah kita dibobol, cepat sedikit.
Stop right there!
Berhenti kamu!
Where do you think you’re going?
Kenapa kamu lari?
Wait a minute!
Tunggu sebentar.
You can run, but you can't hide.
Kamu bisa lari tapi tidak bisa bersembunyi.
Wait for us to catch you at Hengjiu?
Tunggu kami menangkap orang di Hengjiu.
Confess, and you'll be treated leniently.
Mengaku akan diringankan,
Resist, and you'll be punished severely.
melawan akan diperberat.
Tell the truth, what were you doing in our room?
Jujurlah, apa yang kamu lakukan di kamar kami?
Why do we need an explanation?
Mau penjelasan apa?
Ms. Lin,
Bu Lin.
report him directly.
Langsung laporkan dia.
Did Hengjiu send him to check out our tactics?
Apakah Hengjiu yang mengirimnya untuk melihat strategi kita?
Yes, report him directly
Benar, langsung laporkan.
and disqualify him from the match.
Langsung batalkan kualifikasi pertandingannya.
Did he really come
Dia tidak mungkin sungguh datang
to see our tactics?
untuk melihat strategi kita, 'kan?
Are you stupid?
Kamu bodoh?
They are Yongchuan Hengjiu.
Mereka adalah Yongchuan Hengjiu.
Why would they care about our tactics?
Untuk apa melihat strategi kita?
Can you hurry
Bisa lebih cepat tidak?
and just say something?
Bisa bicara tidak?
If you don't, I'll report you directly.
Aku akan langsung melapor jika tidak bicara.
-Don't! -What are you doing?
- Jangan. - Sedang apa?
Let go!
Lepaskan tanganmu.
-Let them handle it themselves. -Let go!
- Biarkan mereka atasi sendiri. - Lepaskan.
Let go! Stop! What do you want?
- Jangan rebut, kamu mau apa?
Lin Lu.
Lin Lu.
Isn't this the ring you bought for your mom?
Bukankah ini cincin yang kamu beli untuk ibumu?
Call the police.
Kalian lapor polisi saja.
I-I took the ring.
Aku yang mengambil cincin ini.
But this is my own doing.
Tapi, ini adalah tindakan pribadiku.
I don't want it to affect my team.
Aku tidak ingin berdampak pada timku.
This is my mom's ring.
Ini adalah cincin ibuku.
Lin Lu bought the ring for his mom.
Cincin itu dibeli Lin Lu untuk ibunya.
How did it become your mom's?
Kenapa menjadi milik ibumu?
This ring
Cincin ini
was a birthday present
adalah hadiah ulang tahun dari ayahku untuk ibuku
my dad bought my mom when I was 8.
saat aku berusia delapan tahun.
Then why was it in the store?
Lalu, kenapa ia ada di toko?
Did it fly there?
Terbang sendiri ke sana?
Because my mom passed away.
Karena ibuku sudah meninggal dunia.
What are you talking about?
Apa-apaan ini?
Make it clear.
Katakan lebih jelas.
Three months after my mom died,
Tiga bulan setelah ibuku meninggal,
my dad remarried.
ayahku menikah lagi.
The stepmother didn't like me.
Akhirnya, bibi ini juga tidak menyukaiku.
She thought
Dia merasa
I was a third wheel in their marriage.
aku yang mengganggu dunia mereka berdua.
So my dad
Jadi, ayahku mengirimku
sent me to Hengjiu boarding school.
untuk bersekolah asrama di Hengjiu.
I carried this ring
Cincin ini
with me every day.
selalu aku bawa setiap hari.
But when I went to boarding school, I was afraid of losing it,
Tapi, aku takut ia hilang saat di sekolah asrama.
so I locked it in the cabinet at home.
Jadi, aku selalu menguncinya di lemari rumah.
But she must have found it.
Tapi, akhirnya, seharusnya ditemukan oleh Bibi itu.
She thought it was bad luck because it was my mom's
Dia merasa cincin membawa sial karena pernah dipakai ibuku.
and sold it.
Jadi, menjualnya.
Later, my dad and I
Akhirnya, aku dan ayahku
had a fight over it.
bertengkar karena masalah ini.
I pieced together the torn receipt
Aku menyatukan kembali struk yang sobek,
to find the pre-owned luxury boutique.
baru menemukan toko barang mewah bekas itu.
But I didn't expect
Tapi, tidak menyangka,
the price...
harganya...
So you got anxious.
Jadi, kamu bertindak gegabah karena panik.
I've been working to earn money
Sebenarnya, aku terus bekerja untuk mengumpulkan uang,
to buy it back.
aku berniat membelinya kembali.
But I didn't expect
Tapi, aku tidak menyangka kalian berdua
that you two bought it yesterday.
membelinya kemarin.
When I saw you bought it,
Setelah melihatmu membelinya,
I don't know what happened to me.
aku juga tidak tahu ada apa denganku.
I just went crazy.
Aku seperti orang gila.
I only knew this ring
Aku hanya tahu cincin ini
had to stay with me.
harus berada di sisiku.
But I was desperate.
Tapi, aku panik dan tidak berpikir jernih.
I was wrong about this.
Aku memang salah dalam hal ini.
Lin Lu,
Lin Lu.
I will return the money for the ring to you.
Uang cincin ini akan kukembalikan padamu.
I will give you all my savings.
Aku akan memberikan semua uang tabunganku padamu.
If it's not enough, I'll write you an IOU.
Jika tidak cukup, aku akan menulis surat utang.
I'm sorry, Lin Lu.
Maaf, Lin Lu.
This is the only thing
Ini satu-satunya
my mom left me.
barang peninggalan ibuku untukku.
I'm sorry.
Maaf.
I can accept any punishment.
Aku bisa menerima semua hukuman.
I can also drop out.
Aku bisa mundur dari kompetisi juga.
But I don't want my own business
Tapi, aku tidak ingin memengaruhi Hengjiu
to affect Hengjiu.
karena hal ini.
Do you have anything else to ask?
Apakah masih ada yang ingin kalian tanyakan?
You guys decide this matter yourselves.
Kalian putuskan masalah ini sendiri.